[μ.

hac re a'd sententiam Walteri ¹ accedo, qua pleura, peri-
cardium‚ peritonaeum, vasa lymphatica nullos obtinent
nervos. Contra opinionem illustrium virorum, summus
iste incisor nullos vidit ad glandulas lymphaticus am·
bulare nervo's qui in illis terminarentur: perforantur
quidem interdum glandulae conglobatae uno vel altero
surculo ; hi vero statim ad locum proximum et ipsis prae·
scriptum decurrunt et ibi finiuntur. ’

§2 54. ad alias vero partes, praeter vasa atque viscera, ·

properant ramuli nerrei e gangliis emissi.. Plurimi ad-
musculos eunt voluntatis imperio· subjectos ε. ad· muscu-
lum seilicet longum collis ad intercostales, juxta ‘Wat
terum3 ad septum transuersum.. Surculi aliquot in ligass
mentis vertebrarum absumuntur, ¹potissimum in regione
lumbali; alii, vasorum 'ramulos insequentes, in' corpora·
uertebrarum ipsa se immittere* videbantur.

5. 55. Maxime nuno interest, ut ratio, quae* intercedit ·
nervos inter· et rasa, solertius perpendatur. ’

Vasa lymphatica atque venae sanguineas* nullos nervos
recipiunt, exceptis renae portarum ramis, vena pulmonali
prope cor, et vena jugulari, secundum Murray²3 nervos
vero arteriarum triplici modo se habere compertus sum:

r) Primo quidem ramuli nervei arteriam majorem cir-'
cumdant absque ulla cohaerentia. Sic arteria vertebralis,
in sua origine, a ramulis numerosis, e plexu cardiaco
emergentibus, quasi circumvallatur 3 at isti ramuli juxta

'Tabula nervorum thoracis· ct abdominis, in praefationes ,
’ observat. anat. de insundib. caus. et vacht. quibusdan part: certionem
intereos& Ludwig, script. necrolog· min-3 t. ι, p. 247·

6

 

