2⁰4

eretorie glandularum conglomeratarum. Haec vissane ineo
eonsistit, ut sub ejusdem influxu circulatio sanguinis pro·
moveatur,at‹iuevaseulorum secernentium extollatur actio,

Ex altera parte, eum nervi vel adsensum vel eil
motum excitandum destinati sint, hie vero in vasis exere
feriis non appareat, vel saltem nee distinctus sit nee
evidens ,¹ restas, ut sensum eommunieent istis vasis. Ee.
majori quidem atque exquisitioni sensu· pollere mihi· vi·
(lentur organa secretoria, que major est ductuum exere
torieruni massa, atque ratio ad reliquumglandulerum
perenchyma. Sic testis sane sensilissimum est omnium
organorum seeretoriorum, ex ea causa, quia totus fere
quantus e substantia seminifere componitur, 'quae duetus
eiicieterii est propag03 sie glandulae salivales exquisite
sentiunt, quie duetus· exeretoeii magni sunt quoad vo-
lumen ergeni: sie renes vivide pollent sensilitate‚ quia
tote eorundem substantia ·.tubul·osa nil est nisi congeries
ennelium excretoriorum, qui etiam pro magna pente sub·
stantiam· eortieal'em componunt ; sic, e contrario, hepar
obscuro* tentem est praeditum sensu ,. iel quod omnes
pathol'ogicae obsonatienes declarant, propter eam· certe
retienem, qui-a ductus· emeterii, minima pars est in
praegrandi iste ergene

Sed directe adsunt experimenta physiologica, quae im»
perium nesiorum in humorum secretionem sat abunde
evincunt. Rescidit in 'physiologicis experimentis dexterrin
mus Bmdie' nerves- vagos atque sympathetices in canibus,

¹ Biblietl. de medecine brilannique, rddijgle par MM· Millingen‚ Methana
‘et Almam Broflie. Parii, ¹³¹4? iri-82⁹ ι

 

