δυ’

madet. Investit haec membrana nervos e gangliis egre.
dientes, potissimum ubi truncus ex istis emergit ε sic,
¹exempli gratia, nervus intercostalis‚ eganglio cervicali
supremo exiens, tunicam hebet externam, qua totus
includitur.

Notari tamen velim, hanc involucrorum dispositionem
in ganglio cervicali supremo tantum deprehendi in tota
sua plenitudine ; existere adhuc in gangliis cervicalibus
sequentibus5 minus reperiri in ganglio thoracico primo,
et plane deficere in gangliis majoribus plexui solari
interspersis. Ganglia semilunaria tela cellulosa subtili
amicta sunt, cui substantia ganglii nuda subjacet.

ς. 79. Ablatis autem gengliorum involucris, occurrere
dicitur substantia mollis, succosa, coloris lutei vel ci.
nerei, quae spatiola implet inter surculos nerveos exi.
stentic, et cujus ope nervorum intricatio in glomerem
inflatur tuberculosum. Haec substantia, quoe juxta ana·
tomicorum atque physiologorum mentem¹ ejusdem in-

dolis est, ac cerebri cortex, secundum celeberrimum ⁶

scarpam, nil nisi tomentum constituit, vasculosum‚ hu-
more quodam scatens mucilaginoso. Corroborat hanc
sententiam ejusdem auctoris observatio, qua humor iste
diversus reperitur secundum diversitatem cadaverum ε sic
tenuis etque aquosus deprehenditur in hydropicis, oleosus
iu obesioribus‚ etc. Quid de hec re judicandum sit,
paulo inferius exponam. Ι

, §. 80. Maceratio gangliorum, in aqua limpida sat diu

⁸ Wimlow, Tralli de la tete, ς. ²⁵3 Johnson, Erraic on tte ure os tlte
gaugliom of tte nemer Winterl, Dissert. prop. nor. inflamm tneor.

 

