8.

origine nervorum a pari rago et nervo sympathetico sup·
peditatorum, ea paulo serius per 'anastomosin ramorum
perficiatup ’

ti. ¹.⁰· Qualiscunque vero sit nervorum origo, numerus,
diversitas, atque inconstantia naturae in producendis· ra-
mis, id tanquam verum, certum atque constans admitti
potest, quod ganglion cervicale superius ab anteriori sua·
facie ramosxemittat, partim molles, partim firmiores,
qui semper arteriam carotidem internam et potissimum¹
externam adeunt, illam vario modo perreptant, quique
casdem quaquaversum comitantur, et' filamentis suis in
carum tunicis finiuntur. Omnes insuper istae ramiflca·
tiones, earum diversi decursus atque permixtiocum filisJ
accedentibus nervi glossofpharyngei, pharyngei atque ¹la-¹
r'yngei octavi paris, plexum efformant longum, quem cum¹
Ho'llerof in 'pbaryrtgeum atque laryrrgeum' dividere pla-
c'uit, quorum mox hic, mox ille insignior occurrit.

‘'§. rr. Quartus denique et ultimus a ganglio olivari
productus ramus, longus atque gracilis, cum arteria caro-
tide ,descendit usque ad aortam. 'Is sub nomine nervi
c‘ordt'crci superficialis notus est, et secundum legem na-
turalem a pare vago suppeditatur, vel etiam duabus ra-
dicibus ab utrisque formatur„ ln cadavere illo, quod de
industria atque ad rem investigandam examinavi, ab,
octavo quidem pari (in latere dextro), prope nervum
laryngeum tenerrimo ramulo educitur, qui veroa sub-
stantia norrea, sub specie filamcnti diaphani e ganglio ἱ,

. ¹ loon. anat, fascic· ¹23 Explic· [ab. art-‚mnu not. ffi-

 

