55·

octava vertebra dorsi ad primam lumbalem spina aderat
bifida, ubi dura mater, medullam spinalein investiens,

apparuit nuda. Duodenum, in regione hypochondriaca ,⁵

sinistra, in magnum dilatabatur saccum, qui, in coec‘um
finem desinens, sub colon transversum sese abscondidit; ’
hinc tractus intestinorum plane erat interruptus. Jeju-
num gracili pr‘incipioa mesenterio enascebatur. Capsulae
suprarenalcs admodum parvae a renibus aliquot lineas
distabant. Aderant in abdomine testiculorum rudimenta.
Penis erat imperfectus, parvus, ad suam radicem ostio
urethrae pertusus. Hoc plica cutanea erat circumdatum,
quaeJad partem inferiorem leviter fissa, aliquo modo labia
muliebria aemulabatur. . ’ .·

l. 7⁰· Reperit Dr. Cayre¹, in novem ab ipso dissectis
cadaveribus idioticorum‚ 'ganglia nervosa, quac ad ner-
.vum sympatheticum ⁸pertinent,¹ admodum exculta, quum
ganglia cerebralia ¹atque spinalia marcida essent et quasi
atrophica. Huic observationi novum robur addunt ea,
quae ipse deprehendi.v Dixi, in praelationebujus operis,
imbecillitate mentis correptum fuisse subjectum, cujus
cadaver maxime idoneum suit ad dissecandos nervos in-
tercostales‚ propter eorundem evolutionem. ln ‘alio cada-
* vere hominisidiotae ganglia ,notavi insolita (l. 29) in
nervis splanchnicis majoribus. .

l. 7 1. ln senectute ganglia apparent pallidiora et minus
succosa, ac in aetate juvenili. ld observavi in cadavere
viri octoginta quatuor annorum, in quo etiam minus

¹ Nouveau Journal de medecine5 t. 4, p. 4ο. ’

 

