155

reperi istum casu'm in plexu solari, eo loco ubi hic glan
dulae suprarenali est proximus. Detcxi etiam lapillum,
nucleo cerasorum quoad volumen similem, in trunco ipso
nervi vagi haerentem, et ejusdem stamina a seinvicem
disjungentem, illaesis quidem pulmonis et ventriculi lunc·

¹ tionibus.

5. 146. Quae in nervis cardiacis adnotavi, ea praecipue¹ ,
ad aneury'sma arteriae aortae pertinent: in morbis enim
cordis nervorum rami a conditione naturali raro deflec-

tunt.

Deprehendi in arcu aortae nimis dilatato nervulos in
sulcis quasi receptos incrassatis tunicis aortae insculptis,
dum in statu ordinario istis, tanquam fasciolae rubellae,
agglutinati tantum esse debent. Admodum elongati mihi
etiam videbantur, et magis rubri in quodam casu, ubi
immanis adfuerat dolor in pectore furens, quem nulli aliae -

causae, nisi distractioni et statui eorum inflammatorio,
adscribere potui: nil enim praeternaturale aderat in re·
liquis organis, nec in nervis in ¹cavitate thoracis contentis,

§. 147. Feminam caelibem sexaginta quatuor annorum ⁹
per sat longum tempus tractavi, plurimis morbosis affec-
tibus obnoxiam. Olim chiragram passa, ex qua deformita-
tem quandam retinuerat ossium metacarpi, iterum, anno
1819, ab arthritidis insultibus fuerat correpta, quibus
miliaris exanthema accessit, totum brachium sinistrum
occupans Mox symptomata apparuerunt hydrothoracem
simulantia, quibus vero parata fuit medela per venae sec·
tionem, in summo vitae periculo esuffocatione oriundo,
institutam. Rediit tunc sanitas, imperfecta quidem, sed

 

