92
proferrentur doctrin'ae, quae demonstrant, medicos phaane-
mena vitalia bene quidem indicasse, sed graviter errasse Ι
de eor-um causa ac genuina sede. Hodie certissime evic-
tum est, quod tot numerosae sensationes, quae in episs
gastrio percipiuntur, neque ad musculos, neque ad vasa,
'neque ad organa g'astrica sint referenda, sed unice ad

, plexum nervorum gangliosum, trunco coeliaco insidenss
, tem, atque a W rubergt'o summo cum jure cerebrum
abdominale vocatum.

§. rio. Tres rei cardines considerandi veniunt in dis·
quisitione physiologica cirea nervi sympathetici naturam
ac indolem: 1.⁰ vires nempe, quibus pollet; 2.⁰ fun0.'
tiones, quibus praefectus est ; 3? modus seu meahamtmur,
quo vires exseruntur, atque functiones perficiuntur.

l. Quod ad primum ,attinet cardinem, sine dubio nervi
sympathetici rami eadem vi praediti· sunt ac nervi in
genere, id est, quod sontes 'sint principii vitalis, quo
tonus, robur atque energia conservatur organis, quibus
prospiciunt. Non improbabile videtur ganglia, quibus
notatus est truncus, tanquam officinas esse consideranda
’ istius principii, quod rami interni seu egredientes ad
viscera ducunt, at cujus natura plane nos latet Rejicio
opinionem eorum, qui gangliis'mechanicum tantum usum
adscribunt (l. 97), judicantes‚ mistionis atque distribu-
tionis filamentorum causa casolummodo ,adesse ln prima
sectione hujus tractatus evici, nervorum ganglia non esse
plexus resolutos, execratione, quia, praeter ramulos tener·
rimOS, vario modo inter se nexos, aliud quid reperitur„
seu materies alia, quaa mollior, atque magis tomentosa,

 

