lrabet formam3 coloris rubri‚'sicut omnia ganglia, sed miss
nus succosum ac paulo durius est ganglio cervicali supremo.

5. 5. Ganglio ceruicali medio¹ dato, nervi intercostalis
Α truncus iterum coarctatum sed breri itinere etpost pol-
licis 'unius spatium tertia vice inflatur, atque ganglion
producit cervicale ultimum , prope marginem interiorem
arteriae vertebralis situm, ct ad novem lineas ab arteria
subclavia distans. '

Non semper ganglia rn quovis latere inter se conve-
niunt; necpersecta adest harmonica ratio inter 'eorunss
dem liguram, situm atque dispositionem. Deficere, exem-
pli gratia, potest ganglion cervicale mediam in unq
latere, et adesse in altero. Breve aliquando reperitur
ganglion cervicale supremum in uno latere, etlongissi'-
mum in altero'5 tumet duplex in unc, et simpleri in
altero (quod mihi ostensum suit in casu superius citato).
Visum mihi est interdum primum ganglion cervicale,
¹dum majore, quam par est, gaudet crassitie, deficientis
ganglii medii officia suscipere.

5. 6ζ Denique nervus sympatheticus, mediante ganglia
cer'vicali ultimo, thoraci admodum vicinus, post spatium
duarum linearum3 in ganglion transit magnum, capitulo
eostae primae impositum, ab arteria vertebrali tectum„
quod a situ thoract'cum primum tel thoracleam magnum
appellatur.

subsistere liceat hic paulisper, quo praedicta summatim
exposita altiore indagine perpendamus, ac ramos ab anter
costali nervo in cervice emissos debita cura perscrutemur

5 7 Redeundo ltaque ad ganglion cervicale primum,³

 

