118

comitentur 'in corporibus cavernosis penis profunde de-
currentes: id quod non solum in homine, verum etiam
in quadrupede, et potissimum in equo ¹, facile est obser·
vatu. ’

2.⁰ Corporiscrassitudo et status torosus, certis hominibus
proprius, non semper ab adipe gignitur, quo referta est
. tela cellulosa, neque a sanguinis copia; verum a materie
quadam subtili, parenehyma organorum implente atque
distendente. Hinc fit, utisti homines subito etpost viginti
quatuor horarum spatium emorientur, praecipue ab animi
pathemate, absque ulla humorum v‘el adipis deperditione.
Haec ctiam est ratio cur infantes atquc juvenes magis sunt
torosi senibus, quia 'enim magis in iisdem viget vis im·.
pellens, ab energia systematis nervosi producta.

3.⁰ Dum experimenta persequimur in animalibus vivis,
saepissime reperimus, eorundem partes turgorem sistere
notabilem, et veram audimus crepitationem sub acie scal-
pelli. Certe non ab aere deduci potest atmosphaarico hoc
phaenomenon, quod in cadavere deest; sed revera a ssuido
pendet aereo, a partibus nervosis evoluto inter diros cru·
¹ ciatus vexatis. Redit huc status animalium a rabie canina
enectorum, quorum humores atquc partes carnosae aere
scatent, citra putredinem corpus infestantem.²

B. Sed plurima adsunt phaenomena in statu pathologico
percipienda, quae balitus nervosi declarare videntur vim
atque dignitatem.

¹ Tiedemamu in Meclel's deutrclem Archiv fiir die Physiologr'er ater
aare, p. roo.
’dudm Meni· de Ia Socim rqyale dc mercatae, ann. 1776, p. rra.

 

