ιιι

ita, ut dyspnoea atquc tracheae constrictio constans sit
morbi symptoma. Vivide'ctiam incurrit interdum itt ce-
rebri dominium; et aucta vis nervi sympathetici mentis
aberrationes gignit notabiles, et actiones producit quasi
spontaneas, a voluntatis imperio absolute alienas

ln leviori gradu frequenter aegrotae sentiunt spasmos, in
abdominis regione incipientes, 'sensim per pactus propa·
gari, ubi nunc sensum tantummodo vibrationis ct oscilla-
tionis integumentorum musculorumque capi-tis et faciei
producunt3 nune intolerabiles dolores excitant, qui modo
synciput, modo occiput, in his dimidiatum, in aliis
universum caput occupatum aliquando in exiguo loco, qui
transverso pollice tegi potest, cum frigoris sensu jugiter
defixi sunt, et nullis remediis cedunt, nisi quae intem·
perlem istam in abdomine tollunt, et nimiam viscerum,
sensibilitatem sopiunt Hinc, qui atrocissimi antea erant,
post unicum emissum ructum statim mitiores reddi, per
aliquot laudeni guttas, vel pauca castorei greum paucis
momentis iugari videmus dolores.

ln clinico nostro instituto ,por plures menses virginem
obsecrare nobis datum suits ro qua quotidie sequi pote·
ramus et mirari iter quod hystoricus morbus per varios
systematis nervosi ramos instituebat Aderant primo spas- .
mi in imo ventre3 tunc epigastrii dolor atque inssatio
cum anxietatis sensu et vomendi conatibus3 postea pulmo·
num constrictio, tussis sicea, cordis palpitati0; dein deglu-
tiendi conamina, tanquam si cibi offa in phaiynge haereret
in ventriculum perpellenda; demum aphonia' perfecta.
Haec symptomatum series plusquam vigesies aegrotam ita

 

